李笑来<<人人都能用英语>>口语那章感觉最适合说写作

如果人员暴增，如何管理，流程如何顺畅呢？

一旦意识到自学就是最好的方法那一刻
就与其它人拉开了巨大的差距
当别人还在幼童般成长的时候
你已经带着共工触天的决心着
在一条条尝试的血路上
前进，折返，前进，折返，终于有一天，你走出了迷宫。
古来经大事者，无不从此始



新概念一教完口语后，虽然阅读的文章很适合阅读，但是倒不太适合语法。毕竟后面都有注释翻译了，人的注意力就在上面了。



语音的课得有个终结点和目标，考核的目的是学生是否完全掌握了二十六个音标，是否能熟练的运用音标阅读文章，是否独立的面对三篇陌生的课文，用自己的力量，100%的发对了。如此，音标便过了



非常奇怪的是，五六年前我很多朋友学不好英语，我能理解，时代嘛。

没想到五六年后，我身边的很多侄女侄儿辈依然学不好英语。

教学的手段还是那么老套，这证明了这些英语老师都是吃饱了没事做。



知识上超越的好处是，你如果读过大学，就不会不知道或者不敢怎么敢个农民说话，你知道谈很多问题都不害怕，那么如果有一天，你竟然知识上超越了所有人，你觉得你还不会好吗



从格物致知，格错对象可不行，格错方法也不行



请告诉那些打探我的人
我倒在了梦想的路上



班级制的危害，在于明明说的都是并不难的东西，只是因为少投入点，或者其它各种各样的原因，从此让这个人认为自己天生就比人差人一等的心态。
觉得自己学习不如别人就是因为天生的，从而一生当中都在看着别人越来越风姿绰约，自己越来越平凡。



学校的危害还在于，大家一般都认识每个年级第一名第二名，觉得他们是风云人物，觉得他们简直深不可测，每一个微笑都充满了智慧的神态。
然并卵，你把自己置于学校这个大井里，怎么能望到外面的天呢。



口号：

每个人都请的起的私人家教
每个孩子都应该细心培

学校教育的荒缪：

荒缪的是，率先植入概念，而不是遇到问题解决问题。





在晦暗不明的生活中
星光就藏在云雾之后



对知识的追求价值连城

他的门槛之高，并非阿猫阿狗都可以来马上学会的。

人类的悲欢并不相同
但人类的终点趋向一致



师则可以，教则未必，甚至误人子弟者比比皆是？

一个教师，他的核心职业要素，

正如一个医生，会治病，一个律师，会打官司。

一个教师，则要会教学生。

如果学生在他的教育之下，还是一头雾水，那这个老师就是失败的。

当然也有可能是为了赚钱搞大班，根本照顾不来每个学生的水平。

优秀的老师评判标准，有三点

第一流的老师，改变信念和思想，他直接改变你整个人的行为，让你醍醐灌顶，幡然大悟，五四运动就是一例。

这种老师很罕见，但是因为有互联网，也不难发现，比如我学英语途中，就发现李笑来是第一流的老师，

在《像高手一样学语法》中那个Ben老师也要算第一流。

第二流的老师，改变你技能，你学的是英语，他就教你教的通通彻彻，明明白白。

我当时看《像高手一样学语法》，学了七年之后才第一次敢说自己是说过英语语法的人了。

至于其它的都只能算普通老师，实在没什么好说的。





攒零钱的，那些到处听别人课程希望获得大彻大悟的，都是攒零钱类型的人，这种人你怎么能指望他成为百万富翁。
牛逼的人都是自学，只在疑问的时候才看看别人有没有更好的方式。



真的很反感那些写公众号给某些句子字体加粗的人，好像看起来只要看这个似的，这种定理性式的语句，岂是阿猫阿狗所能写的。





学英语不如实际的语言场景中研究真实的现象，只在自己人出的老掉牙的英语教材上苦苦挣扎，这真是可以写进天方夜谭的故事。



比如所有的好书都能让人耳目一新，优秀的老师也能让学生看的清清楚楚。

那些昏昏欲睡的单词一个个都苏醒了过来，后来我想想也是啊，没有学会音标之前，一切音标都似乎都是字母拼凑出来的，好像也都差不多，但是当你学会真正拼读每一个单词的时候，你就会发现:“这是张三，那不是李三嘛”。英语的底层原理奥秘就在于此

教育的重要性显示在出类拔萃的时候

如果别人走五十步，你也走五十步。那就要忍受平庸的代价。如果别人走五十步，你走一千步，这时候你所体验到的，所经历的，就绝不是别人所能想象的，所轻易能跨越的？



因为我们走的是万里长征
所以我们一定要有趣，有用


自学英语七年
我环顾周围的英语老师
的确有在座的各位都是垃圾的感受

每一个孩子都拥有无限的未来！
前提是跟对了老师.

教编程就是教处理复杂的步骤，能迅速的决定最佳策略
次重要的就是教计算机原理，这个世界不了解计算机是吃不开的。


一时教课一时爽，一直教课一直爽

为什么一般文科生的英语更好
因为他们看的英文小说多啊
什么修饰词什么各种用法都大量的熟悉的时候，能不好嘛

二三线城市、乡村地区的顶级英语教育

中国人已然已经需要跟世界竞争，
我们不但要和美国人竞争，要和欧洲人竞争，我们的科学底蕴远不如欧美国家那么丰富。

American computer science league美国计算机科学联赛


现在明白为什么那些最顶级的英语老师都要退役了才好意思写书
因为就那么几招式
一旦写出去了，那课怎么卖啊。
跟魔术师一个道理，虽然看起来神乎其技，但是一旦暴露出原理啊，“啊，原来就这么回事”


人要勇于“正面”抗争
不要逃避
所有逃避的苦都将加倍偿还，甚至永无宁日的地步
我们就是要这这片目前世界最富竞争力的地方拼搏出我们自己的一条路

塞纳河畔
曾风云际会
柏林城内
橘子洲头
问谁主沉浮
井冈山上
要自立山头
