我们正在做出自我的探索
我们的道路是新的
是有希望的
值得我们做的！




Hello,大家晚上好，话筒递给你们，大声告诉我，你们好吗？
很高兴这一次可以给大家进行课程回顾的活动讲解
请大家不要走开，我也不离开，好吗？
大家觉得昨天的课程讲的好吗？觉得讲的好的，请疯狂在屏幕上call 1!
下面的活动呢，由我进行课程的大致回顾，并且呢，安排了一些问答环节。
第二节课，课名《一切创作的前提都是选择》

话题一
首先，我抛出第一个问题，一般来说，真正地大师教的是什么？
是基础技能吗？
真正的大师教的都是发现美，虽然我们头顶同一片天天，脚踩同一个大地，呼吸同样的空气，可我们感知到的
就是完全不一样的世界。

话题二
创作的门槛到底高不高？
创作的门槛其实并不高，所谓的门槛都是自己误以为的，或者是所谓的伪专家所人为设置的壁垒。创作这事儿根本就不需要天赋，并且更为重要的是，创作的门槛不仅根本就不高，甚至创作这事儿原本完全就没有任何门槛，零门槛到什么程度呢，答案是创作这事儿完全是只要你愿意就可以做的事情，只要你愿意。
真正的专家都会误以为创作的是有门槛的呢？他们误会而已，真正有门槛的，真正门槛高的根本不是创作，而是另外一个东西，真正的门槛在于发行渠道……


话题四
创作需要天赋吗？


话题五
后去中心化时代的渠道
刚刚我们改变了一个认知，并且这个认知实在是太重要了，什么呢？就是创作是0门槛的，真正有门槛的是渠道……但在后去中心化时代，不光写作几乎变成了零门槛，而且渠道成本降低到几乎为零！这是好消息，但是没有门槛不等于每个人写的作品都有人看，然而，发行渠道虽然在那里摆着，比如朋友圈、公众号、微博、视频号等等。可事实上呢，绝大多数人包括你们当中的绝大多数人，从来都没有认真对待过这些渠道，这些宝贵的渠道，这些事实上你们早就应该认真经营的渠道，这个认知为我们学习写作的人澄清了模糊认识。
同时，我们还存在一个错误的感知，误以为我们得先学会写作，先学会创作，然后才能做其他的事情。笑来老师要我们调整过来，在这件事情上原来的我们做反了，做错了，在后去中心化的时代里，就算没有创作能力我们也可以建设渠道。

话题六
选择的重要性
首先呢，笑来老师认为“讲道理不用讲故事”，并运用童话大王郑渊洁真实的故事生动地讲述了选择的重要性。
我们不但要写，还要慎重地写，写什么远比怎么写重要一万倍。

话题七
李老师的成功写法可以复制吗？
李老师提醒我们不要被他的做法所限制
比如说写故事当然是最好的选择，但是如果你不喜欢写故事，非要写讲道理的书，那有哪些标准呢？


话题八
笑来老师写作有哪些标准？
1.对读者有用，不光是现在有用，甚至要在10年后，20年后，30年后依然是有用的
2.提供未知信息，当你提供的信息是读者不知道，但又必须知道的，这时你的作品才是他的刚需
3.你写的内容应该新、奇、特。这三个字你仔细研究一下就会发现都是关于未知的，之所以是新的，那就是因为之前没有见过嘛，所以才是新的，即未知；
之所以说是奇怪的，就是因为平常见不到嘛；未知之所以是特别的，还是因为未知。按照这样的高标准、严要求会让你的写作质量极大地提升，极富吸引力。


话题九
对于写作新人，有哪些简单易操作的上手方式呢？
对于刚刚起步的我们，自己还在爬坡的过程当中，因为没有足够的时间精力，也没有那么强的能力去提供大家不知道的认知，
有没有什么办法可以边进步边练习的窍门呢？有没有什么办法做到砍柴不误磨刀功呢？答案是肯定的。
因为在未知原则这个前提下、原则下，向受众提供价值的方法，除了提供新的认知外，还有另外一个叫做加深理解已有的认知。
理论上所有的教科书都是主要专攻添加新认知的，所有的教辅书籍都是主要专攻加深认知的，这是我们所常见的两种书籍。
在课中笑来老师告诉了我们一个快速入门的秘籍，就是最快、最容易上手的创作，其实就是写教程，这是一个比较容易的选择，可以做到砍柴和磨刀两不误。
教程可以提供新认知，加深旧认知，这些教程一般都是关于这三类知识的：what，why，how，其中最简单的教程是关于how的。


第二课作业是什么呢，语音回答最快最完善的同学，奖励小红包一个。
1. 你遇到过的最好教程是什么？为什么好？
2. 你需要的教程，别人写的好不好？
3. 如果你自己写，你能写成什么样？
4. 开始动手写100篇教程……
5. 不停搜集反馈……反复揣摩修改你的教程……



课后习题：
1、在中心化时代，创作的门槛很高，这句话对吗？为什么会觉得创作会有门槛？那真正的门槛在于（发行渠道……）。
2、在后去中心化时代，不光（写作）几乎变成了零门槛，而且（渠道成本）降低到几乎为零！
3、在国内，我们显而易见的发行渠道都有哪些呢？至少列举三个，比如朋友圈、公众号、微博、视频号等等。
4、我们得先学会写作，先学会创作，然后才能做其他的事情，这个认知你是怎么看的？在课程中，笑来老师建议我们可以怎么做？在后去中心化的时代里，就算没有创作能力我们也可以建设渠道。
5、写什么与怎么写之间哪个更重要呢？这个结论就是：写什么远比怎么写重要一万倍……
6、课程中提到写的内容应该新奇特，新是指（之前没有见过），奇是指（平常见不到），特是指（特别）。这三个字是基于（未知）原则之下的。
7、在课中笑来老师告诉了我们一个快速入门的秘籍，就是最快、最容易上手的创作，这个秘籍是（写教程）。
8、教程可以提供（新认知），加深（旧认知），这些教程一般都是关于这三类知识的：（what，why，how），其中最简单的教程是关于（how）的。
